- Paper writing
	- method format
		- 这个模块负责构建机器人周围环境的表示形式。在SRN场景中，这种表示需要考虑非社会障碍（例如，墙壁、桌子、椅子等）。和社会代理者分开。在非社会障碍的情况下，世界建模模块生成一个用于碰撞检查目的的体积表示。在这项工作中，这种体积表示是通过八分图[41]获得的，它是由距离数据构建的，可以由不同的感知传感器，如激光雷达和深度摄像机提供。
		- 另一方面，社会主体被认为是个人的和集体的。在这两种情况下，每个药剂的状态（即位置、方向和速度）都是必需的。这样的状态信息可以从一个人的探测器-跟踪系统中获得，例如，可以识别和跟踪人的基于计算机视觉的系统。第五节将提供本工作中实验验证所使用的具体方法的实施细节。
		- 当社会代理被单独考虑时，每个代理的状态被直接用于碰撞检查目的。该模块还通过提供对周围环境中拥挤的区域的估计，来综合考虑社会主体（见图3）。表示了这样的估计通过社会热图（SH），这是一个占用网格地图[42]，其中地图的每个单元格都有一个表示人口密度的值，高值对应于拥挤的区域。这些值的计算方法如下：
		- L将对应于社会代理的数量，细胞在他们舒适的个人空间[43]，状态是第社会代理的状态（位置、方向和速度），用于计算扩展个人空间模型（EPSM）[37]，和持久与上次代理被观察到，它计算为：
		- 其中ti为当前时间，t0为第一次观察到社会因子，A为时间衰减因子。要创建SH（请参见Alg。1)，该模块使用一个社会代理列表，该列表定期使用由人-检测器-跟踪器提供的报告代理列表进行更新（第3行）。每个报告的代理的时间都被重置（第4行），并被分配了一个持久性值100（第5行）。如果以前没有观察到这样的代理人，它将被添加到社会代理人的名单中（第6行）。然后使用更新后的社会代理列表来填充SH（第8-14行）。在这样做的时候，如果没有报告现有的社会主体，它们的持久性就会降低，如(3)（第12行）所示。值得注意的是，如果代理的持久性等于零，则该代理将从社会代理的列表中移除（第9行）
-
-
- 高接触区域与行人目标检测
	- 这个模块负责检测高接触区域（门把手、开关）以及机器人路径中的行人，并且将探测到的物体的距离信息与角度信息返回给路径规划模块。具体的说，在室内复杂环境中，在完成精准消毒的过程中，从出发地到高接触消毒区域时，我们需要实时识别高接触物体，以及在运动中的人体，当我们检测到这些目标后，结合微软RGBD摄像头获取到的距离信息和算法计算出的角度信息，配合消毒模块和路径规划系统，实时的实现人群避障以及消毒任务的实施。
	  id:: 64ef2679-1b72-4bd8-b1df-34d2aa9d3117
		- **YOLOV5基本框架**
			- YOLOv5根据不同深度和宽度以及参数量分为四种不同的型号，包括YOLOv5s，YOLOv5m，YOLOv5l和YOLOv5x。YOLOv5的所有型号使用都使用CSPDarknet53的架构，以SPP层为骨干，PANet为Neck和YOLO检测头\cite{redmon2016you}。为了在NVIDIA Xavier NX上进行快速准确的部署，我们对上述四种模型进行训练时，我们发现YOLOv5？的结果与其他的模型差距不大，并且拥有高AP值和最快的运行速度。尽管YOLOv5？模型的训练的AP不是最高，但我们仍然选择使用YOLOv5？来追求平衡的检测性能。
		- **检测框架**
		  id:: 64ef2ace-4e78-4b43-b17a-1c2e4b4b3592
			- 为了能达到快速计算以及轻量部署，同时不损失精确度的要求，我们使用在Yolov5s基础上添加了额**Convolutional Block Attention Module**(CBAM),CBMA是轻量级的卷积注意力模块，它结合了通道和空间的注意力机制模块。CBAM包含Channel Attention Module(CAM)和Spartial Attention Module(SAM)两个子模块，分别进行通道和空间上的的注意力计算。
			- 其中CAM模块首先将特征进行平均池化和最大池化，然后将平均池化特征和最大池化特征放入多层感知器MLP中得到最终的通道注意力特征图，由式(1)给出计算方式
			- 然后为了计算空间注意力，首先在通道维度上进行平均池化和最大池化操作，在将这两个特征图凭借起来，在拼接好的特征图上，使用卷积操作来产生最终的空间注意力特征图，计算公式如下：
			- 经过 CBAM 模块处理后的特征图 ，其中每个通道和空间位置都有相应的注意力权重被应用。经过处理的通道和空间信息可以增强局部特征。这样的处理有助于提升深度神经网络对重要特征的捕捉和表示能力。他们的结构图参照figure.1。改进后的检测框架图fugure.2
		- **数据集制作**
		  id:: 64fc34fd-55be-4266-a485-63e033a2c405
			- 行人数据集选在开源数据集\cite{li2012human}并且在ROBOFLOW进行标注，室内高接触物体数据集采取自己制作并且在ROBOFLOW进行标注，并且合并为一个室内环境数据集，定义了五个类别：行人、门把手、长门把手、白色按钮、黑色按钮。由于数据集总数短缺，我们通过数据增强的方式来提高数据多样性：随机角度旋转、添加噪声、增加对比度和裁剪来让模型更加的可靠。训练时，数据集按照9:1的比例随机分为1519张图像的训练集和169张图像的测试集。
			  id:: 64fc356b-3681-4e41-ba24-96f1293a6f20
			- 示例：
			- 本文使用太阳能电池EL图像数据集进行训练，该数据集有2534张图像，大小为300× 300 。训练时，数据集按照9:1的比例随机分为2281张图像的训练集和253张图像的测试集。
			- 使用标注软件LabelImg对YOLO格式数据集的缺陷位置和类别进行标注，共有裂纹、手指中断、黑芯三种标注类别。在打标过程中，太阳能电池EL图像中的缺陷被矩形框包围，可以反映缺陷的具体位置和类别。注释以 PASCAL VOC 格式保存为 XML 文件。
		- **Training Procedure**
			- 为了加速训练和模型收敛，我们使用了yolov5s官方的预训练模型\cite{2023GitHub}。
	- **引用**
		- \cite{tan2021efficientnetv2}   -- efficientnetv2
-