- 对于生存问题，完全的答案是什么？ #card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.46
  card-next-schedule:: 2024-01-02T09:00:54.963Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T09:00:54.963Z
  card-last-score:: 3
	- 在于爱，圆满的答案在于**人际关系**的协调，在于我与另外一个人融为一体 #被讨厌的勇气
- 我们谈及爱的时候，到底是在讨论哪一种结合呢？ #card
  card-last-interval:: -1
  card-repeats:: 0
  card-ease-factor:: 2.5
  card-next-schedule:: nil
  card-last-reviewed:: nil
  card-last-score:: nil
	- 我们讨论的是在保持自己的尊严和个性条件在的结合。爱是一种主动的能力
		- 爱使人克服孤独和分离感，但是同时使人承认人自身的价值，两个人成为一体，但是保持着独立的人格和尊严
	- 不成熟的结合：共生性结合
		- 主动形式：虐待狂
			- 通过使另一个人成为自己重要部分而摆脱孤独和禁锢感，他通过控制崇拜他的另一个人来为自己提高身价，为自己壮威
		- 被动形式：受虐狂
			- 使自己成为另一个人支配、管教、保护的对象，成为一个人的附庸、不必决定、不必冒险，来摆脱孤独感和分离感，他永不感到孤独，但是他将没有尊严，不是一个完全的人。
			- 这种关系不仅是精神的屈从，也会是肉体的依附。任由命运摆布，疾病折磨，沉湎于吸毒、催眠术等等迷狂状态。受虐狂都将自己的尊严置之脑后。
- 成熟的爱（保持尊严和个人条件下的结合），如果爱是一种活动，那他是什么活动？ #card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.22
  card-next-schedule:: 2024-01-02T09:00:52.098Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T09:00:52.099Z
  card-last-score:: 3
	- 活动分为两类　#被讨厌的勇气
		- **一类是消耗能量改变现存条件的行动，但是这种行为没有包括活动本身的动机。是一种消极影响，人被驱使，成为了没有意识到的动机的对象。**
		- **一类是人是自由的，是其影响的掌握者。成为积极情绪**
	- 爱是一种活动的话，那么爱是一种积极情绪。是给予，而不是接受。
		- 并且这种给予的内涵是复杂的，爱的给予，**是创造性人格中潜力的最高表现**。在主动给予中，我体会到自己的强大、富有、能干而倍感欢乐，这种增强的生命力和潜力的体验让我愉悦和精力充沛。而不是因为给予是买卖（对于非创造性人格来说，不接受的给予是欺骗）、给予是牺牲(对于这类人来说，给予的美德正在于接受牺牲的痛苦，他们信奉承受剥削之苦比享受欢乐更好)，给予对我而言不是贫乏、而是富有。
			- 给予比接受更让人快乐的原因，并不是因为给予是丧失、舍弃，而是因为我存在的价值正在于给予的行为 #文学摘抄
- 给予意味着什么？ #card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.22
  card-next-schedule:: 2024-01-02T08:59:40.727Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T08:59:40.728Z
  card-last-score:: 3
	- 物质领域内，给予意味着富有
		- 贫苦是如此卑劣，它不仅使穷人遭受痛苦，而且还剥夺穷人给予的乐趣。 #文学摘抄
	- 在人的领域，把自己有活力的东西给予他人，他不得不带回另一个人身上正在复活的东西，而且这些东西又在反过来影响他。**因此给予意味着给予者也成为了接受这，他们在共享复活的产物。 两个当事人都因为这些事物而欣慰。   特别是对于爱来说，这也就意味着：爱是创造爱的能力，没有爱则不能创造爱。**（没有创造爱的能力也就代表着被没有被意识到的目的所驱使，是一种消极的能力。）
		- 马克思论述
			- “我们现在假定人就是人，而人同世界的关系是一种人的关系，那么就只能用爱来交换爱，用信任来交换信任。如果你想得到艺术的享受，那么你就必须是一个有艺术修养的人。如果你想感化别人，那你就必须是一个实际上能鼓舞和推动别人前进的人。**你同人和自然的一切关系，都必须是你的现实的个人生活的、与你的意志的对象相符合的特定表现。**如果你正在恋爱，但是没有引起对方的反应，那么你作为恋爱者通过你的生命表现没有使你成为被爱的人，那么你的爱就是无力的” #文学摘抄
- {{cards [[什么是爱]]}}
-