:PROPERTIES:
:public: false
:END:

- # 长路漫漫，当克己，当慎独，磨棱角，退优越，沉下心
- [[Mar 26th, 2024]]
	- Today I found a bug at the company and I will imporve the code tomorrow. I will quit the intern at early April.  I have not worten a thanks letter for the professor who has helped me with my appication so I will write a letter to him  this week.
- [[Mar 16th, 2024]]
	- 今天尝试了毕业设计的一个思路，首先筛选出数据集，然后再用先进的方法去进行提升性能
	- 然后阅读了老师的论文，发现现在需要学习一下[[线性代数]]的基础知识，学习马同学的线性代数笔记，注意重要的感悟需要记录笔记，尽快在单位摸鱼的时候完成这个任务
	- 明日计划：首先学习线性代数，然后晚上对于数据集的筛选进行进一步的优化
- [[Mar 11th, 2024]]
	- 关于神经科学的入门知识，也只是入门知识，看coursea上的课程，并且做上面的题，刻意练习
	  [Medical Neuroscience | Coursera](https://www.coursera.org/learn/medical-neuroscience) NEUROASCIENCE
	- [解剖 | 神经系统的结构是怎么样的？ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/273181282)
	  https://www.coursera.org/specializations/computational-neuroscience fMRI
	- [MRI 基础知识 |Coursera](https://www.coursera.org/learn/mri-fundamentals) MRI
	- DONE *自己记录笔记，让gpt根据笔记帮助我进行刻意训练（出题）和答案纠正**
- [[Mar 10th, 2024]]
	- 注意自己不能够情绪化，不能因为高兴就失去原则，不能因为伤心就伤害别人。
	- 自己没有偏财，挣钱就老老实实挣钱，踏踏实实做事。
	- 将老师的安排制定计划-用刻意训练的方式来要求自己。
		- DONE 制定计划，寻找**学习榜样**，视频、论坛等
		- DONE 完成毕业设计老师的建议，继续完善数据筛选
		- DONE 港澳通行证
		- DONE 体检报告
		- DONE 韩国签证
		- 每日地铁阅读
			- DONE 周一
			- DONE 周二
			- DONE 周三
			- DONE 周四
			- DONE 周五
		- 每日早睡
			- DONE 周一
			- DONE 周二
			- DONE 周三
			- DONE 周四
			- DONE 周五
		- 每日运动 尝试在公司下午的时候运动，俯卧撑之类的
			- DONE 周一
			- DONE 周二
			- DONE 周三
			- DONE 周四
			- DONE 周五
- [[Mar 8th, 2024]]
	- DONE 练习沟通能力
	- DONE 请教阅读代码能力
- [[Mar 6th, 2024]]
	- I felt upset and anxious after talking with some of my friends and kept worrying about my future. I haven't finished reading a paper yet and I will continue to read it until midnight. Compared with yesterday, I made no progress. It is a disappointing day for me.
	- 开始阅读《社会性动物》
	- 今天和同学交流了毕业的去向和打算，其实内心深处是有点怀疑自己当初的选择的。好像没有工科那么赚钱，走教职也不知道有没有优势。但是就这样每天好好的进步也很不错，加油吧！
	- DONE 学习BrainGNN代码，在周末
	- DONE 学习PyG，注意要刻意练习
- [[Mar 3rd, 2024]]
	- 今天我按计划完成了我的期中答辩报告和PPT。我开始构建我的博士研究的"文献框架"。我计划先阅读综述，以全面了解一个领域，并仔细研究综述中提到的技术细节和实际应用。我还会在阅读论文时进行彩色标注。希望这个框架能对我的博士研究有所裨益。今天我读了一篇综述，计划每天仔细阅读细节和具体技术。晚饭后我感到很难集中注意力，所以大约在晚上8点回到宿舍。我看了一部电影直到现在。坦率地说，当我感到头脑不清晰时，立即放弃专注让我感到沮丧。我已经很长时间被这个困扰，因为我在感到疲劳时无法坚持下去。我会找到解决办法，希望比昨天更好。明天我要去实习，计划抵制食物的诱惑，拒绝和同事一起用餐，并抽出时间阅读一篇研究论文。
		- 新一周的计划
			- 每日好习惯（饮食、卫生）
				- DONE 周日
				- DONE 周一
				- 周二 晚上吃了串府
				- 周三 晚上暴饮暴食
				  :LOGBOOK:
				  CLOCK: [2024-03-10 Sun 23:32:15]
				  :END:
				- 周四 吃了川府
				- 周五 吃了排骨
				- 周六 吃了贵州酸汤
			- 每日地铁阅读
				- DONE 周日
				- DONE 周一
				- DONE 周二
				- DONE 周三
				- DONE 周四 晚上没有，在地铁上和同学说话
				- DONE 周五
				- 周六
			- 每日早睡，不带手机
				- DONE 周日
				- DONE 周一
				- DONE 周二
				- DONE 周三
				- DONE 周四 一点睡得
				- DONE 周五
				- 周六 玩手机
			- 每日阅读一篇review中值得阅读的文献，按照自己的颜色标注系统进行阅读
				- DONE 周日
				- DONE 周一
				- DONE 周二 看了一半
				- DONE 周三  在看code
				- DONE 周四 在学习code
				- DONE 周五
				- 周六 没读
- [[Mar 1st, 2024]]
  collapsed:: true
	- 今天在做毕业设计相关的内容。之后也开启阅读文献的模式 #文献查找 至少每天一篇文献，然后需要思考以什么样子的形式来阅读，重新买一个ipad？还是买一个二手的？还是纸质的。
- [[Feb 28th, 2024]] 今天给清华的田老师说明了情况，也给陈舟老师说明了自己的情况，两位老师人都很好，都在鼓励我和支持我。同时，从想告诉他们自己的决定到真的有勇气告诉他们又花了快一周的时间，我需要学会及时的拒绝，这样从最后的结果来讲其实是好的。这份勇气是我一直以来都缺少的，要努力练习，做出最理智的决定。
- [[Feb 25th, 2024]]
	- 新一周的计划
		- DONE 完成论文的修改
		- DONE 周四晚上和周五晚上以及周末完成毕业设计相关的内容
		- 每日打开睡觉不带手机上床，健康作息
			- DONE 周日
			- DONE 周一
			- DONE  周二
			- DONE 周三
			- DONE 周四
			- DONE 周五
			- DONE 周六
- [[Feb 24th, 2024]]
	- 有多少时间是能够给自己的呢？
	- 今天看电影的时候，沉浸在其中的理想主义，突然被拉回现实的时候，就像好梦将醒的惆怅与悲伤。那些从理想主义中熬出头的人们呀，我致敬你们的努力，我也羡慕你们的运气。
- [[Feb 18th, 2024]]
	- 今天坐了十四个小时的车回学校，很疲惫。
	- 同时我也很想家，家对于我的吸引力实在是太大了，我甘心去躺在这个温床中，我希望我的陪伴能够让家人开心、快乐，我希望有我的存在能让这个家庭越来越好。
- [[Feb 10th, 2024]]
	- new years resolution:
		- **为自己而活，自由，不轻易原谅也不轻易忘记**
- [[Feb 9th, 2024]]
	- 除夕夜
		- 要冷静的对待家人，**目的论而不是原因论**。
		- 父母的人生也是他们无数个选择后产生的充分结果，我没有必要背负他们的人生，将不美好继续传递下去。
		- 因为一些小事情而闹的好似反了大错一般，这是家庭中的制造内耗的主要来源，洒了水在地上，鞋子放错了位置等等，家庭中紧张又恐惧的心理源于此。
		- **一个小镇父母对待孩子最好的方式就是把她送出去上学。**对待小孩的教育之中，首先不只是让她写作业和作业写完了就可以玩耍两种状态，其次小孩的品德和习惯的养成也不只是简单粗暴的老套道理论，要将懵懵懂懂的生物在诱惑纷多的时代培养成为爱学习、肯坚持、独立思考、有自己独到的兴趣、甚至是各方面出类拔萃的人类时，也必须花费时间、金钱、心思乃至耐力，起到以身作则的父母示范作用。父母一方面以邻居某某小孩多么上进为例，教育写不出来奥数作业的六七八岁小孩要向别人学习，一方面转头继续躺在沙发上看着短视频同时为自己的教育方式沾沾自喜；从各种途径看来的学习资料框框买回来给小孩，自己却在外面打着麻将、喝着大酒，一边期待着小孩凭借着自控力和上进心像一个成熟的大学生一样合理规划着时间，按部就班地做完这些花里胡哨、各种包装的玩意儿。教育感恩就是牺牲式，亏欠式教育；教育自律就是空口套道理；教育要有时间规划就是逢年过节隔三差五出去吃饭，看到小孩玩高兴就要问他作业写完没。小孩一高兴脑子里已经想好了如何打压，小孩一有兴趣，所谓有始有终、和学习没关系、我不相信你能够做完之亦道理亦打压的话已经脱口而出，小孩犯了小错就是大喊大叫…… **父母的心中本来就走不出写作业是小孩最大的孝顺这类情结**，再加上亏欠教育、打压教育、内耗教育、负面的示范教育等等，一个小孩很快就会拟合到写完作业父母就会让我玩游戏的行为状态，但是他不知道学习是更广阔的人生概念，也不知道失败的应试作业之外还要保持广泛的爱好、激情以及好奇的能力。一个小镇的小孩即便出类拔萃走出家庭，也会花很多时间治愈自己从原生家庭带出来的伤。
- [[Feb 6th, 2024]]
	- 现在正在高铁上，准备回家。
	- 回家要努力的陪陪家里人，**多陪陪妹妹，和妹妹多交流**，然后带她出去玩。
	- 课题分离，是目的论决定，而不是原因论，产生情绪时要立刻纠正，之后尽力做到不产生情绪
	- 克制表达欲望
	- 回家要完成的任务：
		- 毕业设计数据处理+跑完实验
		- 板子的环境配置
	- 每天都可以**做十件不愿意去做的事情**，去尝试十次，10%定律，10%的概率可以成功，有所收获，另外90%允许失败，但是也会有新的体验和感悟。 #反思
- [[Feb 5th, 2024]]
	- 中间几天的日记又忘记写了，一定要记住，要写。
	- 克制表达的欲望啊……
- [[Feb 1st, 2024]]
	- 我似乎真的想明白了，我到底希望有的是什么，我最想要的就是能够有自己的时间干自己的事情。所以能够有一份稳定的工作，不耽误自己太多的时间，就足够了，如果生活只是给别人当燃料，太没劲了。 #领悟
	- 今天完成了被讨厌的勇气的阅读笔记的一部分。
	- 今天早上搬东西去酒店，结果酒店地理位置不好，可能也没有座位，可能因为太累了导致我本来就不想去酒店住了，然后回到公司发现下周一要请假，那么这样子就相当于只上得了四天班，但是要花1000左右，一下子就不值得了，不如住学校，于是晚上又把行李搬回来，骑着电驴拖着行李箱……这个x68也很奇怪，破破烂烂的，我一开始听说有电梯就觉得这么牛逼，稳了，电梯打开扑面而来的厕所味道直接梦回高中，还不如我x18老破小。
	- 还是要克制自己表达的欲望，人是有这种**倾向性**的。近代哲学巨人康德把欲望称作“倾向性"，无论是讨好他人的欲望，不想被人讨厌的欲望，想从和别人的对话中炫耀优越感的欲望等等。真正的自由是将坠落向下的自己向上推的态度（抵抗倾向性）。#被讨厌的勇气
- [[Jan 31st, 2024]]
	- 30号的日记忘记写了
	- 我们的人生只是连续的点，但是各种规划是让人生变成了一条线，活在当下，就是活好当下的点，这也是我们最值得将聚光灯汇聚的地方。 #被讨厌的勇气
- [[Jan 29th, 2024]]
	- 今天在地铁上很惊喜的发现论文被接受了，但是还是有很多工作需要去做，很多工作没有完成目前。
	- 晚上完善了自己的PPT，为明天面试做准备。
	- 被讨厌的勇气中这样子说到，要自我接纳，自我接纳并不是逃避与妥协，真正的自我接纳是我接纳我现在的样子，同时我具备不断进步和面对困难的勇气。#被讨厌的勇气
- [[Jan 28th, 2024]]
	- 由于睡得太晚，导致今天不想学习，但是下午睡了一下午之后，晚上精力好了也就可以开始阅读代码，说明**精力充沛是自律的基础之一**。
	- 猛的发现自己从进入大学之后，一是没有好的改变，哪怕一点好的变化也没有，恶习却沾染了一堆，甚是恐怖。
- [[Jan 27th, 2024]]
	- 阅读代码的时候要看别人的输入和输出，**搞明白层次结构**
	- 被讨厌的勇气阅读之后的笔记
	- 拉曼的事情就放放了，来不及
- [[Jan 26th, 2024]]
	- 今天也学习Git的知识 #Git
		- 关于git stash和以及一个git的学习网站[Learn Git Branching](https://learngitbranching.js.org/?locale=zh_CN&NODEMO=)
		- git stash可以把不需要的保存给暂存隐藏在本地，提交了分支上的修改后再git stash pop出来
		- git rebase 不会改变master的指向，所以rebase之后还需要更新master的指向（此时dev指向最新的），在master分支下，git merge dev即可将master的指向变为最新（和dev一致）
	- 明天早上去准备一下PPT和面试的东西
	- 之后用IAPD浏览网页，可以复习自己的知识，随时随地
- [[Jan 25th, 2024]]
	- 今天在工位上学习了git的知识 #Git
		- 每次branch只单独开发一个功能，然后再rebase到主干上
		- stash可以将两个commit合并到一起，取消多次提交的记录（在分支上开发后合并到主干上，分支上的提交记录通过stash也可以变得很简单）
	- DONE 明天和周末好好弄毕业设计，其余时候摸鱼
	- DONE 明晚上可以出去玩玩，如果毕业设计做得好的话
	- DONE 周末看看陈舟老师的论文
	- DONE 阅读《被讨厌的勇气》
	-
- [[Jan 24th, 2024]]
	- 今天陪肖老师过了生日，很开心，尤其是晚上的烟花和白天体验的活动，小飞侠、疯狂动物城都很开心。祝肖老师二十岁生日快乐。希望她可以一直身体健康，顺顺利利，平平安安。 然后中途也把她惹哭了…… 我的语言太琐碎和没有营养，性格急躁容易揣测别人的意图，都导致了我和肖老师之间的矛盾和不和谐，回头看根本没有必要，我很喜欢她，我们之间不应该有矛盾。当我产生不好的态度和想法时（感情方面），可以从“”被讨厌的勇气“”一书中的观点去考虑，这些不好的态度和想法的产生是我自己主动选择的，其目的是为了让你朋友听话或者意识到她不懂我此时的想法，想让她知道，所以我才主观产生这些想法，来制造矛盾，最后她才在矛盾和解过程中了解我的需求和想法，不该这样子，我的目的不应该是通过矛盾让她意识到，我直接告诉她不就行了么？我不想和她之间产生矛盾，因为我们不是敌人、不是仇人，而是逐渐了解，要一直走下去的伴侣。#女朋友
	- 明天实习，适当摸鱼搞搞毕设
		- DONE 健身房
		- DONE 书籍阅读
		- DONE 车票！！
		-
- [[Jan 23rd, 2024]]
	- 实习可以早点去，然后实习到的时候记录一下阅读笔记
	- 晚上还可以早一点睡觉
	- 说话还是没有克制，一定要克制
- [[Jan 22nd, 2024]]
	- 今天去实习了，实习要接触到安卓的部署、git相关的知识。
	- 实习需要早上八点四十左右到地铁站，中午吃完午饭一定要带着耳机休息半个小时
	- 今天早点休息，先整理一下笔记再玩会儿就准备睡了
	- 语言上克制还没有做到，自己还是说了很多的废话和没价值，反噬自己的话
- [[Jan 21th, 2024]]
	- 今天倒腾了一整天的logseq和简悦的联动，大致上弄好了，但是弄完了发现自己貌似没有这方面的需求，可能之后需要单独开一个logseq再进行文献、或者阅读之类的玩意儿才需要这个配置。虽然弄好了但是觉得很疲惫。明天开始实习，希望可以有个好的体验。
	- 今天争取不拿手机上床休息，希望可以坚持下来！
	- 下周开始要进行**毕业设计的进行以及概率统计的复习**，然后**力扣刷题**也要跟上了，然后**图相关的可以放一放，等最后结果出来再去继续学习或者不学习。**
	- 语言上要克制。 #反思
	-
- [[Jan 19th, 2024]]
	-