- 人为什么会对于外部世界的分离带来的孤独而恐惧？为什么它是有罪感和焦虑的来源？#card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.46
  card-next-schedule:: 2024-01-02T08:57:55.899Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T08:57:55.899Z
  card-last-score:: 3
	- 人类是了解自身的生命体，所有对孤独经历的认识都令人类感到隔绝的生存状态是不堪忍受的监狱，人的最深切的需要就是克服分离感，从而使得人从孤独的囚牢中解脱出来。
	  id:: 6566e35e-0d4b-46ff-b82d-5107a28d29fc
		- 对短暂生命的认识
		- 对在自然和社会面前无能为力的认识
		- 对她将在热爱的人之前或者之后死去的认识等等
	- 没有被爱结合的分离意识是羞耻感的来源，是有罪感和焦虑的来源。
- 什么样的个体会考虑克服分离带来的孤独感？取决于什么？#card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.46
  card-next-schedule:: 2024-01-02T08:57:35.408Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T08:57:35.408Z
  card-last-score:: 3
	- 婴幼儿和幼儿时期是不需要的
		- 他的孤独感被母亲的身躯、乳房、肌肤所消除
		- 幼儿时期也感到自己是和周围环境是一体的
	- 当一个人从原始的纽带中挣脱出来的越多，他就越感受得到这种分离感。 ((6566e35e-0d4b-46ff-b82d-5107a28d29fc))
	- 取决于一个人的个性发展阶段
- 克服分离，到达一致的方式？#card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 2
  card-ease-factor:: 2.46
  card-next-schedule:: 2024-01-02T08:57:23.628Z
  card-last-reviewed:: 2023-12-29T08:57:23.628Z
  card-last-score:: 3
	- 迷狂 - 在翕忽之间的狂欢状态中，意气风发的外部世界消失了。
		- 原始社会，通过集体的宗教仪式，如性交等，在一段时间内摆脱分离感，人们不会产生有罪感和焦虑，因为这种行为被宗教、萨满、祭祀所正当化
		- 现代社会，因为不再正当，酗酒、吸毒是摆脱分离的方式，但是伴随而来的是有罪感和懊悔，迷狂的经历一过去，就会更加频繁的求助于迷狂
			- 性结合是对孤独问题的部分解答，但是没有爱的结合只是摆脱孤独的绝望挣扎，瞬间快感并不能消除持久的分离感，随之而来的是更深刻的孤独
	- 一致 - 建立群体及其风俗、习惯、信念的一致，如果我在习俗、衣着、观念和群体一致，那我便得救了
		- 对于摆脱孤独的结合必须有一个回答，群体一致是温和的、不剧烈分离的部分办法。
			- 如果渴望不被分离，那么就懂得脱离民众群体哪怕几步之遥的威力。**这种对于不一致的恐惧，甚至被作为对于不一致者的危险的恐惧而合理化。**
			- 人们愿意在高得多的程度上到达一致，而不是被迫一致，就是专制和民主一致的区别
		- 即便是如此，多数人依旧幻想自己是个人主义者，遵从自己的爱好和意志，**一切共同一致都是他们观点正确的证据**
			- 个人主义是被顾及细微的差别满足的：
				- 手提包上的品牌类型
				- 认同民主党还是共和党
			- 但是这些都是群体一致在的细微区别
		- 现在的资本主义社会已经篡改了平等的含义
			- 人们将标准化美其名曰的叫做平等，人们是雷同、而不是平等，**这个社会需要所有人都服从同一命令，而同时使每一个人坚信他所遵从的是自己的意愿。**
			- 雷同的工作、雷同的娱乐方式、雷同的情感甚至
	- 创造性活动 -- 只适用于那些我们自己计划、创造和看得见自己工作结果的工作
		- 当代的工作只是人作为机器和官僚机构的附庸，这种行为除了一致性，没有协调。
		- **圆满的答案在于达到人际的协调、在于爱**
- {{cards [[爱，对人类生存问题的解答]]}}
	- Summary: 3 items, 3 review counts [[Dec 29th, 2023]]
		- Remembered:   3 (100%)
		- Forgotten :   0 (0%)