## 01
	- [[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]
		- 企图开辟去往文明的新道路，但是最后被一艘大船阻隔了道路，然后准备搬家，但是被[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]阻拦了下来。
		- 摸到冰块觉得很神奇
	- [[梅尔基亚德斯]]
		- 死于新加坡的沙洲上死于热病
	- [[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]
		- 有神力，能够预测，不是一般人
			- ((64d3062f-fc5e-423e-9509-cd4d2802e24c))
- ## 02
	- [[普鲁邓希奥·阿基拉尔]]
		- [[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]杀了之后一直在他家附近，洗伤口、用芦草擦血痂，然后[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]一家决定搬迁，并且埋掉了长矛。
	- [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]
		- 为了寻找[[何塞·阿尔卡蒂奥]]而意外发现了通往伟大发明的道路，给[[马孔多]]的生活带来了巨大的改变
		- 做起了动物糖果事业，之后用挣了的钱扩建房子
	- [[何塞·阿尔卡蒂奥]]
		- 和一个吉普赛女郎跑了
	- [[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]
		- 通过制作记忆卡片来预防遗忘
		- 在[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]对炼金失去兴趣后，他靠自己的探索成为了一个厉害的炼金者 ((64d443d3-4187-490b-9f78-a05aa004a236))
	- [[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]
		- 在 [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]走之后，一直承担着给[[阿玛兰妲]]生活起居的事务
		- [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]
		- 在[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]回来之后便对炼金失去了兴趣，着迷于当下的现实。
	- [[庇拉尔·特尔内拉]]
		- 想要主动帮助料理家务
		- ((64d310a3-5ace-45a2-b610-5f81dd7a0da6))
	- [[比西塔西翁]]
		- 发现了[[丽贝卡]]的失眠症症状，但是没有选择和他哥哥一起逃跑，相信这是宿命
	- [[梅尔基亚德斯]]
		- 一开始死了，后来觉得太孤独又回来了。先是用金属照片给[[马孔多]]拍照，后来每天在研究预言，预言说 ((64d43aee-3934-455f-9f93-40fd195c6012))
	- [[丽贝卡]]
		- 带来了失眠症，整个小镇都换上了失眠症，通过食物传染，会逐渐忘记童年的记忆、然后慢慢忘记所有事情，[[梅尔基亚德斯]]治好了小镇
	- [[堂阿波利纳尔·摩斯科特]]
		- 政府派来的里正，要求[[马孔多]]把房子都刷成蓝色，后来[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]去对峙，在这个期间，[[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]认识了堂阿波利纳尔·莫斯科特的小女儿[[蕾梅黛丝]]
- ## 03
	- [[皮埃特罗·克雷斯皮]]
		- 有教养的，注重仪表的装配自动钢琴的小伙，拖[[安帕萝]]给[[丽贝卡]]带信
	- [[安帕萝]]
		- 一天突然拜访[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]家，实际上是偷偷带信给[[丽贝卡]]，并且与丽贝卡结下生死之盟的无声承诺
	- [[堂阿波利纳尔·摩斯科特]]
		- 现在只是一个摆设一样的地方官了，职责仅限于用微薄的经费供养两名警察，女儿们开了缝纫店
	- [[丽贝卡]]
		- [[皮埃特罗·克雷斯皮]]走后，丽贝卡一直开始哭泣。从不敞开心扉，习惯面朝墙壁睡觉。然后又开始吃土。
		- 每十五天运送邮件的骡子才来，但是丽贝卡每天都去，担心他们会算错时间。后来有一次骡子没有按时来，丽贝卡就发病了。
			- ((64ddcbc2-8b08-4960-8bba-168904c698f0))
		- [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]离开后，[[皮埃特罗·克雷斯皮]]每天下午都会来他们家，带上玩具作为礼物，这些礼物缓解了[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]因为[[梅尔基亚德斯]]离去的悲伤。
		- [[阿玛兰妲]]的话惊吓了她，每天躲在浴室里吮吸手指，抵抗吃土的诱惑。请[[庇拉尔·特尔内拉]]为自己推算未来，预言说除非自己的父母安心下葬，她才会幸福。[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]将她父母的骨殖葬在了[[梅尔基亚德斯]]的墓旁
	- [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]
		- 新家装修完成后开始筹备舞会，很严格的筛选宾客名单，基本上都是村庄创建者的后代，没有[[堂阿波利纳尔·摩斯科特]]一家
		- 监督[[皮埃特罗·克雷斯皮]]和[[丽贝卡]]的一举一动，不让他们过分亲密。后来觉得他可亲又可靠，就停止了监视
		- 同意[[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]和[[蕾梅黛丝]]结婚
	- [[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]
		- 思念[[蕾梅黛丝]]，后来去找了[[庇拉尔·特尔内拉]]做爱，[[庇拉尔·特尔内拉]]答应他会把[[蕾梅黛丝]]端在盘子里送给他，[[庇拉尔·特尔内拉]]怀上了他的孩子，[[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]让孩子就叫他的名字
		- 去[[堂阿波利纳尔·摩斯科特]]家里提亲，但是[[蕾梅黛丝]]此时还没到青春期
		- [[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]后来没有心思干活，就教[[蕾梅黛丝]]读写，一开始蕾梅黛丝不喜欢这样，后来被他的诚意感动
		-
	- [[阿玛兰妲]]
		- 知道[[丽贝卡]]喜欢[[皮埃特罗·克雷斯皮]]后就开始发烧，当得知[[丽贝卡]]可能要嫁给[[皮埃特罗·克雷斯皮]]后，她心想除非从她的尸体上跨过去，否则不可能让他们结婚
		- 应该是喜欢[[丽贝卡]]
		- 在大家为[[梅尔基亚德斯]]守灵的夜里，对[[皮埃特罗·克雷斯皮]]说自己喜欢[[丽贝卡]]，说要阻止[[丽贝卡]]的婚礼，哪怕横尸店前，对丽贝卡说：你别做梦了。就算把我赶到天边，我也能想办法让你结不成婚，哪怕要杀了你也不在乎。”后来被[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]带出去旅行了
	- [[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]
		- 很喜欢[[皮埃特罗·克雷斯皮]]，因为觉得他灵巧懂事
		- 得知[[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]准备娶[[蕾梅黛丝]]后，非常生气。但是面对妻子的热情让步，提出的条件是[[丽贝卡]]嫁给[[皮埃特罗·克雷斯皮]]
		- 发明出了跳舞女郎，这一发明让他兴奋发狂，因为[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]的旅行没人管他，他进入了疯狂的状态，从此再也没有恢复。[[普鲁邓希奥·阿基拉尔]]这段时间内也回来和他聊天。 ((64ddd499-012d-421a-b061-48d6c1b408db))
		- 突然发疯，觉得每天都是星期一，然后砸了所有的炼金设备，[[奥雷里亚诺·布恩迪亚]]向其他邻居求助，把他绑在书上，[[乌尔苏拉·伊瓜兰]]回家后，他已经认不得是谁，他已经手脚溃烂
	- [[梅尔基亚德斯]]
		- 死之前说自己达到了永生，要求下葬前用水银烧三天三夜。因为呼吸发臭被[[阿尔卡蒂奥]]带去河里洗澡，有一次洗澡的时候就死了。
		- [[乌尔苏拉·伊瓜兰]]对他的死非常难过，[[何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚]]给他烧了水银，然后[[马孔多]]的人为他守灵三天三夜。
		-
-
-